Tu cherches un jeu de poursuite,
avec les couleurs de tes vêtements ?
Voici Colorette !
Aucun matériel :
juste un terrain d'environ dix mètres sur six,
pour cinq à quinze joueurs.
Les joueurs se placent d'un côté du terrain.
Un joueur se tient au milieu.
Le joueur du milieu crie une couleur : rouge !
Tous ceux qui portent un vêtement rouge
doivent traverser de l'autre côté,
le plus vite possible.
Le joueur du milieu essaie de les toucher.
Ceux qui sont touchés le rejoignent au milieu,
et l'aident à toucher les autres aux tours suivants.
Nouveau tour : bleu !
Cette fois,
ce sont ceux en bleu qui traversent… et il y
a plus de monde au milieu pour les toucher !
Le gagnant est le dernier joueur
qui ne s'est pas fait toucher.
Variante : crie deux couleurs à la fois,
ou utilise d'autres critères :
ceux qui portent des lunettes, ou des lacets…
À retenir : une couleur est criée,
ceux qui la portent traversent,
les touchés rejoignent le milieu,
et le dernier libre gagne !
Enregistre cette vidéo pour
ta prochaine séance de sport,
et abonne-toi à Anim en poche !